- Tjena, Ghost Rider.
- Allt bra?
Bättre än nånsin.
TIMME FJORTON
KL. 20.00 - 21.00
Hejdå-dags. Tack för nostalgitrippen.
Var är Evans?
- Vid familjerummet tror jag.
- Det är hon.
Hallå! Vart ska du?
Jag skannar inte det här själv.
Crus frågar om cellulitpatienten.
Strax tillbaka.
- Bäst för dig.
- Max två minuter.
Var är Mel och Donnie?
De borde hjälpa dig.
- Jag vet inte.
- Okej, dagskiftet.
Vi ligger bra till,
men vi har mycket att göra.
Ingen går hem förrän allt är
digitaliserat, inklusive mig.
Och sen kan vi fira
- vår frihet?
- Exakt.
Kan du få personalen
att skynda på med journalsystemet?
Var är Larry och Antoine?
Antoine bråkar med sin flickvän därute
och Larry är på kafferunda.
Det låter rimligt.
Fem patienter väntar på läkare.
Hur kör vi?
En läkare per patient eller zon?
Zon. Cruz och Ellis delar på de fem nya.
Du tar Nord och Centrum.
- Jag tar Syd och Trauma.
- Grymt.
- Ska vi byta kl. 01.00?
- Varför?
- Variation är livets krydda.
- Jag trodde det var vitlök.
Förlåt.
Jag sa ju att jag är snabb.
Nu gör vi det här och drar.
Varför så bråttom? Hö att hässja?
- Fasiken.
- Vad?
Min ID-bricka är borta.
Den nya? Hur tappade du den?
Den måste ha fallit av.
Klassiker. Hoppas du minns din inloggning.
Tänk efter, var hade du den senast?
Jag var med Ogilvie i ambulansintaget.
Inte med överste Senap i biblioteket?
Vem... Vad? Nej.
Killen har inte en susning.
Snälla, gör inte så.
Jag måste gå.
Är jag här längre, får jag liggsår.
Jag väntar på DT-resultat.
Vet du hur länge det dröjer?
Inte så länge till.
Är det syster Vivi?
- Du vill inte ge dig in i det.
- Inte?
- Nej. Hon är långt över din liga.
- Vilken liga spelar jag i då?
Gamlingarnas.
Ja, du har nog rätt.
Men vissa lag uppskattar veterannärvaro.
Säg inte att jag inte varnade dig.
- Okej.
- Du är här för hjärtat, trots allt.
Det har krossats förut.
Vad gör en gång till?
Hon är förlovad med en jujitsutränare.
Med en smäll, inte en suck.
Och ett kallt bad
ett par gånger om dagen i två dagar,
smörj sedan in dig med aloe vera.
Är det allt?
Använd solskydd i framtiden.
Nej, jag går aldrig ut igen.
Du behöver inte avsvära dig solen helt.
Men som med allt, måttlighet.
Vi är kort om folk med journalskanningen.
Kan du hjälpa till när du är klar?
- Ja, självklart.
- Tack.
Med "självklart" menar jag
att jag egentligen inte vill.
De håller dig sysselsatt.
Ja, och dagen kom med nya utmaningar.
Det sabbar verkligen
mina fjärde juli-planer.
Ska du se fyrverkerierna?
Nej, jag skulle eventuellt
träffa en kille.
Men det låter mindre lockande
än de tre B:na just nu.
De tre B:na?
Bok, bad och bädd.
Collegestudent med körtelfeber
och blödande tonsiller.
Vårdavdelning eller observeras?
Observation. Blödningen upphörde med TXA.
Hon har fått steroider
och kan skrivas ut i morgon.
Okej.
Hur var ditt första pass tillbaka?
Lugn start. Försöker hitta rytmen.
Lite ringrostig, Rusty James?
Nu har du ingen Motorcycle Boy
som ser efter dig.
- Är det en Rumble Fish-referens?
- Javisst.
Och Robby är min storebror i analogin?
Bingo.
Jag skulle inte säga
att han har sett efter mig, direkt.
Han hade nog helst sluppit
träffa mig i dag.
För att han är arg på dig?
Jag tror han känner
att jag svek honom, för det gjorde jag.
Herregud, det är ju
rena martyrparaden här inne.
Vad är din åsikt?
Vi jobbade ihop i tio månader
när du var borta. Han är inte arg på dig.
Han är arg på sig själv
för att han svek dig.
Verkligen?
Ännu en räddare i nöden.
Samma gamla snack.
Dela den här videon
med era vänner om ni kan. Tack.
Var snälla, trygga och modiga.
- Vad gör du?
- Dr Robby, förlåt. Jag bara...
En TikTok?
På tal om det, jag vet inte om...
Nej, jag delade bara...
Jag fattar.
Men vi har sekretesslagar här...
Jag skulle aldrig
bryta mot patientsekretessen.
- Jag svär.
- Jag förstår.
Och vi ligger efter med journalskanningen.
Så kan vi skippa TikTok
på arbetstid, dr J?
- Du är inte...
- Med i svängarna? Förmodligen inte.
Det har många sagt.
Men när jag läste medicin...
Hade ni inga mobiler, TikTok, internet
eller ICE-agenter
som förde bort patienter och personal.
Jag fattar.
Vi hade mobiltelefoner.
Kanske inte i början.
- Vart tror du att du ska?
- Hem.
Kan du stanna lite längre
och hjälpa till att digitalisera
några journaler?
I vanliga fall hade jag gjort det,
men jag måste hem.
Fru, barn, säng.
Okej. Hem och vila lite.
Säkert att du kan köra?
Absolut. Har precis lagom kvar i tanken.
Säg inte att jag lät dig gå.
Deal. Kör försiktigt.
Skicka lite bilder under resan.
Slagsmål på Zazu's Sports Bar.
Kombattanterna är på väg in.
En är knivskuren.
Dubbeltrauma på ingång. Ta den enkla.
Ta knivskadan till Trauma 2.
Okej. Uppfattat.
Okej, raring.
Dags för den här dinosaurien att dö ut.
Du räddade oss i dag. Tack, Monica.
Trevligt att hälsa på,
men jag vill inte bo här.
Inte jag heller vissa dagar.
Men du har kommit riktigt långt.
Jag hade fel om dig.
Fortsätt att lära upp dem ordentligt.
- Jag ska försöka.
- Okej, nog med gullande.
Tillbaka till mahjong och margaritas.
- Hej då, Evans.
- Kör försiktigt.
- Det ska jag.
- Hej då.
Hon har rätt. Du är kittet
som håller ihop det här stället.
Du.
- Är allt bra?
- Ja, men...
Ledsen, eller...
Rädd, eller nåt jävelskap...
Jag är orolig.
Vad är det som pågår?
Robby. Jag har en dålig känsla.
Som om ikväll är sista gången
jag ser honom.
- Sa han någonting?
- Ja, massor.
Prata med honom. Han lyssnar på dig.
Han är en vuxen människa.
Han behöver bara lite semester.
Kan du försöka få honom
att lova att komma tillbaka oskadd?
Han tycker inte om att lyssna.
Tvinga honom.
Kolla mina DM. Hon skrev till mig.
Visst. Jag svarade inte ens.
- Skattjakt?
- Ja.
- Typ. Behöver du hjälp?
- Nej, gör din grej.
- Vad har vi?
- Barrett Dunkle, 34.
Okej vitalparametrar,
trots flaggstång genom bröstet.
Syremättnad 91 på 15 liter,
blodtryck 132 över 87, takykardi, 112.
Dr Abbot väntar...
- Vad i helvete?
- Jag ringer tillbaka.
Jag trodde att jag skulle komma förbi.
Stack den ut?
Stack den ut? Jo, tjena!
Det här är ditt fel.
Du tog ut svängen för mycket.
Motorcyklar ska inte stå där.
Den måste ha stuckit ut.
I helvete heller.
Det här får du stå för.
Du eller kommunen, men någon betalar.
- Vi behöver inte det här strulet.
- Jag vet. Fan.
- Hur illa är det?
- Inte särskilt bra.
- Fan.
- Är det du, din jävel?
Jag ska dra ut den här grejen
och köra upp den i ditt jävla arsle.
Du slog mig med en ölflaska!
En riktig krigsskada!
Du fuskade. Varje detalj måste vara...
Säg hej då. Ni ska på olika hälsoresor nu.
Jag ska prata med Ahmad.
Allt finns på övervakningsfilmen.
Robby kommer att få spel.
Okej.
Hallå, lite hjälp?
Direkt till Trauma 2. Vad har hänt?
Flaska mot ansiktet, 12 cm laceration.
- Var vill du ha oss?
- Nord 4 är nystädat.
Abbot, singelolycka. Ankommer om fem.
Leta upp Robby och Al-Hashimi.
Vi behöver hjälp
tills vi är ikapp med de här två.
Du ska få mer smärtstillande...
- Det gör ont.
- ...men du måste hålla käft.
Förkortningen är SMART,
Single Maintenance and Reliever Therapy.
En inhalator som kombinerar
en kortikosteroid
med en snabb-
och långverkande beta-agonist.
Ett fint sätt att säga antiinflammatorisk
och luftrörsvidgande i ett.
Men den kostar 400 dollar.
Utan Medicaid...
Vi hjälper dig
att se över dina alternativ.
Tack.
Självklart.
Grady borde må bättre om några timmar.
Tack.
Vad är chansen
att jag överlever operationen?
När hjärt- och lungspecialisterna
har gett klartecken nästa vecka
är dödsrisken låg, runt en-två procent.
Hur lång tid tar operationen?
Mellan tre och fem timmar.
Jösses.
Den tar tid
eftersom hjärtat måste stannas.
Du kopplas till en hjärt-lungmaskin
som sköter blodcirkulationen
medan de lagar aneurysmet med ett graft.
Vad är graftet gjort av?
Ett syntetiskt tyg
kallat Dacron. Superstarkt.
Okej. Nya slangar, nya packningar.
Vad händer efteråt?
Du är kvar på sjukhuset någon vecka.
Inget jobb på åtta veckor.
Ingen ansträngande aktivitet,
inte lyfta mer än två kilo.
Hur ska jag kunna pissa då?
Kul.
Hur lång tid innan jag är helt återställd?
Tre månader?
Kanske sex med tanke på din ålder.
Och om jag inte opereras?
Femtio procents risk att dö
inom tolv månader om aneurysmet brister.
Hur känns det om det brister?
Lite ont i bröstet, kanske lite andnöd
i någon minut,
innan du svimmar av blodförlust.
Och sen?
Sen slocknar det?
Ridå.
Hugget som stucket.
Nej. Det måste göras.
Men jag oroar mig för
att du inte går på läkarbesöken
eller följer råden efteråt
om jag inte är här.
Abbot bad mig att hämta dig.
En bilolycka är på väg in.
Gör det du måste.
Jag behöver fundera en stund.
Du kan klä på dig.
Jag kommer tillbaka.
Monica ordnade en IVA-plats,
så vi kan ta upp Orlando nu.
Vi förbereder honom.
Tack. Vi behöver rummet snart igen.
Allt bra?
Absolut.
Absolut?
Jag känner mig återigen tvungen
att ge lite oombedda,
troligen oönskade, råd.
Javadi gjorde ingen TikTok.
Hon har postat om Jesse
för att hitta någon som vet var han är.
Och även om hon höll på med en video,
har du ens sett en?
Nej, mitt konto blev avstängt
för erotiskt uppviglande innehåll.
De är inte vad du tror.
De är rätt bra faktiskt.
Om att ta hand om sig själv.
Okej, det räcker.
Jag begraver mig i journalföring
och försöker gräva mig ut.
Edith Lynch, 46.
Högersidig bröstsmärta i en timme.
Ingen hjärtanamnes. Minimal lindring
av nitro, ingen STEMI på EKG:t.
- Dana?
- Syd 12.
Hej, Edith. Dr Al-Hashimi.
Vi ska ta hand om dig.
- Ingen lungglidning på höger sida.
- Det kunde jag ha sagt härifrån.
Gud välsigne Amerika.
Hemodynamiskt stabil. Jag sätter
en 20-kateter, sen direkt till OP.
Hallå, vänta lite.
- Behöver jag opereras?
- Du har en kollapsad lunga.
Vi måste sätta ett bröstdrän
för att se hur mycket du blöder.
- Kom igen, bara dra ut den.
- Nej.
Alla vet vad de ska göra, va?
Vi gör det i lugn takt,
i synk med varandra.
Säg till vid problem.
Det är mycket som ska klaffa här.
Ska de äntligen upp till IVA?
- Ja.
- Toppen. Hur mår du?
- Är det en kuggfråga eller...
- Det var inte tanken.
Inte särskilt bra. Den här gled igenom.
Du försökte ordna en rimlig
betalningsplan och få honom att stanna.
Och han fick en påse med grejer,
men han stack.
Vad mer kunde du ha gjort?
Varit mer övertygande.
Det här var patientens beslut.
Hans liv, hans misstag.
Vilket misstag? Att få diabetes?
Att inte hoppa från ett högre ställe.
Hyperlipidemi i anamnesen.
En timmes retrosternal bröstsmärta.
Minimal effekt av nitro och fyra morfin.
Ingen STEMI på EKG. HEART-score fyra.
Gav 324 milligram tuggbar aspirin,
läggs in för nydebuterad angina.
Bry er inte om mig. På genomresa.
Trodde du ville ha en uppdatering.
Så länge du har koll.
Det har jag. Ta ett nytt EKG.
Men jag vill fråga
om något jag såg tidigare.
- Ni måste fan skämta.
- Vad?
Kolla var elektroderna sitter.
Alldeles för lågt.
Helvete. Vad händer? Mrs Lynch? VT.
Ingen puls. Ladda till 200.
Laddad.
Undan.
- Normal sinusrytm.
- Stark puls, kolla BT.
Ta ett nytt EKG.
Med elektroderna på rätt plats.
Vilken ambulanspersonal?
Bosco och Otero.
Vi ses på måndag.
Hoppas din natt blir bättre än min dag.
Glad nationaldag.
Hörde att det var galet.
Stängde de när ICE kom?
Olika grejer. Be någon annan att förklara.
Jag går hem.
Vad är det där? Det luktar gott.
Mat hemifrån. Jag fixar inte kafeterian.
Du måste ge mig receptet. Jag går hem.
Ta det försiktigt.
- Hej.
- Jag är utsvulten.
- Såklart.
Du får 20 dollar
för vad det än är som doftar.
Du kan få lite. Jag gjorde för mycket.
- Tack.
- Vänta lite bara.
Hej. Hur kan jag hjälpa er?
Min morfar skar nästan av handen
med ett dragkampsrep.
Hej. Jag kommer ihåg er från tidigare.
- Ni har väl en familjeåterträff?
- Ja.
Blöder handen fortfarande?
Inte så farligt. Kolla.
Mateo, en direkt in.
Täck över det där.
- Jag behöver dina personuppgifter.
- Ni har dem redan.
Vi har farit in och ut här hela dagen.
Hur hände det?
Repet var lindat runt handen,
och skar rakt igenom.
Sätt dig. Jag tar in dig.
Bedöm smärtan på en skala från 1 till 10.
Inte så farlig, med tanke på mitt socker.
Hans diabetes ger honom nedsatt känsel.
- Okej.
- Efter dig.
Tack.
Vad fan?
Trigeminusnerven är intakt.
Ska du fixa mig eller tortera mig?
Aj.
Jag måste ringa plastik.
Jag sa: "På tvåan via vallen."
Han påstår att jag inte sa det.
Visst, det var lite stökigt.
Fjärde juli är Styx-kväll.
Men jag sa det. Jag har vittnen.
Styx? Bandet?
- Ja.
- Jag älskar Styx.
Aldrig hört talas om dem.
Har du aldrig hört talas om Styx?
Mr Roboto?
Min Spotifyålder är inte 62.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Det är nog bäst om du inte pratar.
Ser ut som ett främmande föremål där inne.
Är allt okej?
Ja. Bara en obekväm ställning.
Gå hem. Vila, värme, is.
Ja, men jag väntar
tills allt har lugnat sig.
Snabbtågen stannar inte vid din station.
Du måste hoppa av.
Vad är det? Heiniken? Moosehead?
Från de glasemaljerade jästankarna
i Old Latrobe.
Rolling Rock. Snyggt.
Hon har fått fyra morfin.
Hur är smärtan?
Nere på åtta.
Där är det, lateral STEMI. Ring in det.
Satt elektroderna för lågt?
Ja, det är inte första gången.
Manliga sjukvårdare
som är rädda för att bli stämda
för att de knäppte upp en BH.
Ser du de främre avledarna?
Kod STEMI, Syd 15.
Du har en hjärtinfarkt.
Det är en propp i ett kranskärl
som för syre till din hjärtmuskel.
Om vi får dig till...
Lateral STEMI, VT med hjärtstopp.
Tillbaka efter en stöt.
Behöver angiografi.
...förhindra hjärtskada.
- Herregud.
- Allt blir bra.
- Jag är dr Cruz.
- Jag är dr Shen. Hur mår du?
- Jag är rädd.
- Vi finns här för dig. Något mer?
Som om jag blivit sparkad i bröstet.
Normalt efter en stöt. Familj?
Ja, maken är på väg.
Lämna dynorna på och ta upp henne.
Jag ska handleda vid en nervblockad.
Gå.
Var är dr Al-Hashimi?
Hon var här nyss.
Hej allihopa. Jag är dr Shen.
Hörde att någon behöver en nervblockad.
Du, antar jag.
Förmodligen, men jag har inte så ont.
Det måste vara min diabetes.
Vi behöver ändå bedöva dig
för att kunna rengöra.
Gör vad ni behöver.
Tre sprutor.
Medianus, ulnaris och radialis.
Två gram cefazolin,
100 mg gentamicin
för gramnegativ täckning.
Hur gick det till?
En familjeåterträff. Dragkamp.
Jag lindade repet runt handen
för bättre grepp.
När vi föll omkull
fortsatte de jävlarna att dra.
Fult.
Det är bara så vi lirar.
Michael, har du ett ögonblick?
Inte direkt, nej.
Vad sägs om att visa mig lite respekt
och hitta ett.
Ledsen, Caleb.
Känner du dig respektlöst behandlad?
Med tanke på att du har ignorerat mig
hela dagen, ja, lite.
Men jag är rätt hårdhudad.
Hur kan jag hjälpa dig?
"Borde ha valt ett högre ställe
att hoppa från."
Intressant diagnos, doktorn.
Ingen snärtig replik?
Trodde inte det.
Jag ville bara säga hejdå.
Jag åker snart.
Jag vet att du också gör det.
Ja.
Ha mitt nummer nära till hands.
Ja, det lovar jag. Tack, Caleb.
Du får en flukonazol-tablett med dig hem.
Ta den om tre dagar om symtomen kvarstår.
Hur tar jag mig dit?
- Vart?
- Hem.
- Vet du var du bor?
- Självklart. Det är inte långt.
Men jag kan inte ta mig dit.
Hur kom du hit?
Min granne Gwen körde hit mig,
men hon kör inte på kvällar.
Vi kan ringa en Uber eller en taxi.
Jag har inga pengar.
Ursäkta, kan jag hjälpa till?
Mrs Clymer är utskriven
men kan inte ta sig hem.
Jag vill inte vara till besvär.
Inget besvär alls.
Vi ringer en Lyft.
Vad är det?
Det är som en taxi.
Om du skriver din adress här,
så kommer en bil
om några minuter
och kör dig hem. Jag bjuder.
Vad vänligt av dig.
Perfekt.
Olive, kan du ta mrs Clymer
till ambulansintaget,
dit Florian kommer om sex minuter
- i en vit Toyota Camry?
- Absolut.
Tack så mycket.
Jag kan behöva lite bra karma.
Hej.
Slappna av. Det är ibuprofen.
Nej, jag trodde inte...
Huvudvärk?
Jag sträckte ryggen lite
när jag lyfte ungen med värmeslag.
Jag får väl vänja mig vid
att jobba igenom smärtan igen.
Du verkar ha kommit i form sen sist.
Trodde inte du var en gymkille.
Nej, jag är nog
mer av en ladugårdskille.
Jag hjälper en kompis på deras gård. Så...
Snyggt. Jag ser Babe framför mig,
fast i stället för bonden Hoggett
är det du, och i stället för en gris...
Kan du sluta med skitsnacket?
Ursäkta?
Sarkasmen. Det där lilla kompis-snacket,
som att du är Skipper och jag Gilligan?
Du är inte Skipper.
Jag vet att jag inte är Skipper.
Robby är Skipper.
Nej, Robby är Professorn. Dana är Skipper.
Någon har kollat mycket på tv.
Så vem är jag?
Ta vilken roll du vill.
Men välj inte min åt mig.
Okej. Jag fattar.
Tack.
Ska du hem?
Nej, jag väntar på Robby.
Jag ska vara husvakt när han är borta.
Så jag väntar på nycklar och larmkod.
Kul.
Jag har sett hur han bor.
Du kommer få det riktigt bra där.
Okej.
Förlåt om jag var lite hård.
Nej då. Du står upp för dig själv.
Det är en bra vana.
Jag behöver inte se det här igen.
Min favoritdel.
Jag har kramp i handen.
Är vi inte klara snart?
Du kan vara klar nu.
Men om du vill
att sjukhuset ska stå för det, en till.
Hej, Robby. Du, det var en olycka.
Vad pratar du om?
Din motorcykel.
Förbannade skit.
Jävla helvete!
Robby, skottskada i huvudet.
- Någon körde på min motorcykel.
- Fan, det suger.
Går den att åka på?
Det är bäst.
Elbridge Gerry, 25.
Stabil med bra vitalparametrar.
Sköt upp i luften med en .22:a,
med en aluminiumkastrull
på huvudet som skydd. Funkade inte.
Druckit en liter whisky,
så lär lysa upp toxprovet
som ett tomtebloss.
En riktig ordkonstnär.
Frontalt ingångshål i skalpen,
banan går nedåt över pannan.
Så alert som det går efter flera bongdrag.
Syremättnad 98 på rumsluft.
- Förlåt.
- Våga inte dra.
- Kan förklara.
- Strax tillbaka.
- Vad är det här?
- Trauma 2.
Låghastighetsskott mot huvudet,
verkar vara extrakraniellt.
Han hade tur.
...efter en fyrverkeriexplosion
som resulterade i förlust av två fingrar.
- Det låter illa.
- Ja, det var sorgligt.
Föräldrarna utvisade.
Storasystern jobbar heltid
och är ensam vårdgivare.
Jag vet hur det känns.
Blev dina föräldrar utvisade?
Jag trodde hon sa "gått bort".
Hade någon av er hand om
revolutionskrigs-skådisarna tidigare?
Hurså? Vill du ha en trekantig hatt?
Kanske.
Jag älskar historia.
Colonial Williamsburg
var min favoritskolresa.
Sen finns ju medeltidsmarknaden,
men den är bara en gång om året.
Hur ofta tror ni att de träffas?
Jag vet inte.
- Det borde du definitivt kolla.
- Ja?
- Ja.
- Okej.
Mörk, dov ton med lite bett.
Det är hennes ljud.
Som jag trodde, men du är experten.
Ville bara kolla.
Polisen såg mina färger i Billings en gång
och plockade in mig.
Höll mig över natten.
Och de slängde min pärla
på uppställningsplatsen.
Sa att någon backat in i den,
men man såg
att de hade kvaddat den med flit.
- Var försiktig.
- Det är väl bara smågrejer?
Ja, för fan. Det är kosmetiskt.
Ta in den imorgon så fixar vi till Bonnie.
Böja den här, skruva åt den här.
- Jag gör det själv.
- Låt mig göra det.
- Gratis.
- Du är inte skyldig mig något.
Bara ta hand om dig själv
medan jag är borta.
- Den här skivan slutar aldrig.
- Nej, det är dansa tills man stupar.
- Och sen?
- Lär ungarna stegen innan dess.
- Och sen då?
- Hoppas de klarar sig längre än en själv.
Kommer eller går du?
Jag går. Snart. Vad har ni här?
Lyman Paine, 53. Singelolycka.
- Körde in i en telefonstolpe.
- Inträngning i kupén?
- Nej, frontalkrock.
- Alkoholpåverkad?
Ingen alkohollukt på andedräkten.
Antingen synkope, krampanfall
eller så somnade han.
Airbagen löstes ut.
Medvetslös på plats, men börjar vakna.
BT 140 över 80, puls 120.
Syremättnad 98. Inga uppenbara skador.
Ni kan gå in. Jag kommer strax.
Då är det väl dags att skiljas åt.
Boka de där tiderna nästa vecka.
Jag ringer dig och kollar att du gör det.
- Gör inte så.
- Vad?
Försök inte lura mig.
Det gör jag inte.
Herregud. Jag fattar.
Svårt ställe att lämna,
ännu svårare att stanna på.
Ja.
Jag är inte redo att säga hej då än.
Så gör det du måste,
så hämtar jag lite verktyg i bilen
och ser om jag kan pigga upp Bonnie.
Okej.
Förlåt, vi har jobbat 14 timmar på raken.
- Jag trodde det var fritt.
- Det är lugnt.
Jag känner mig usel.
Ingen stor skada skedd.
Jag hade nog repat den förr eller senare.
Första blodet spillt.
Det är ett gott tecken.
- Trodde han skulle vara arg.
- Trodde du skulle få en smäll.
Bröst och buk såg bra ut.
Neurokirurgen får ta hand om
halsryggsskadan innan jag går.
- Har du slutat?
- Japp.
En timme sen. Märks inte det?
- Hur mår du?
- Inte så bra, faktiskt.
Stickningarna blir värre.
Nu är det i båda armarna.
Det känns som om något är fel.
Vad har vi här?
Körde in i en telefonstolpe.
Airbagen löstes ut.
Krampanfall? Stroke?
Osäkert. Möjlig skada i halsryggen. DT
visade en unilateral facettledsluxation.
Jag försöker att inte få panik.
Jag har svårt att andas.
Krama min hand. Riktigt hårt.
Tre av fem i styrka.
Okej. 10 milligram dexametason.
Dexametason? Vid ryggmärgsskada?
En kompression från en facettledsluxation.
Kanske viss ischemi från ett klämt kärl.
Vad är det som händer?
Du har två partiellt luxerade kotor
i halsryggen.
Det orsakar tryck mot ryggmärgen.
Hur fixar ni det?
Neurokirurgen behöver sätta fast klämmor
på båda sidor av din skalle.
Sedan sträckbehandling under röntgen
för att få allt i rätt läge.
Som en kiropraktisk justering?
Lite mer komplicerat än så.
Jag har nog en panikattack,
det är svårt att ens ta korta andetag.
Eller så tappar han C3, 4 och 5.
Sök neurokirurgen.
- Garcia skulle hämta dem.
- Sök dem över högtalarna.
Hitta Robby om han är kvar.
Tillgänglig neurokirurg till akuten,
Trauma 1, omedelbart.
Tillgänglig neurokirurg
till akuten, Trauma 1.
Dr Robby?
- Ja?
- De behöver dig i Trauma 1.
Okej. Vilken patient?
Dr Langdons. Nackskada.
En ST-läkare kan komma om 15 minuter.
- Det går för snabbt för det.
- Vad händer?
Unilateral facettledsluxation C4/C5.
- Parestesier och minskad tidalvolym.
- Syremättnad 85.
Vi måste förbereda intubation.
Fördröjd reponering innebär
en komplett ryggmärgsskada.
Vilka alternativ har vi?
Jag såg en sluten reponering
en gång på IVA.
I blindo? Det är livsfarligt.
Du måste göra något. Beskriv ingreppet.
Man lägger traktion på nacken,
flekterar den luxerade sidan
och för den i lätt extension.
Helförlamning om det görs fel.
Ursäkta? Sa du helförlamning?
Det är en risk.
Likaså om vi inte gör någonting.
Vill du ge det ett försök?
Jag har aldrig sett det. Det har du.
Jag känner inte av mina fötter.
Syremättnad 79. 100 % reservoarmask?
Han försämras. Vad är planen?
- Neuro...
- Glöm neuro.
Vi är här och nu.
Han blir ett levande huvud annars.
- Jag kan förlama honom.
- Var en jävla läkare.
Den partiella luxationen av de två kotorna
trycker på ryggmärgen.
Jag kan försöka få kotorna
på plats igen. Det kan hjälpa.
Det finns inga garantier.
Om vi inte gör något
förvärras svagheten definitivt.
Men oavsett finns en risk för förlamning.
Gör det. Snälla.
50 fentanyl IV. Du måste säga till
om svagheten blir värre
och vid plötslig smärta.
Då avbryter vi direkt.
Dr Crus, Robby,
håll ner hans axlar för mottraktion.
Jag kommer att dra i ditt huvud.
Försök att slappna av
och andas så att musklerna slappnar av.
Flektion till höger.
- Någon förändring?
- Det börjar sticka i benen.
Sista steget.
- Jag kände ett klick.
- Fan!
- Jag kände det med.
- Prata med oss. Vad händer?
Jag tror...
Ja.
- Det är lättare att andas.
- Händer och fötter?
- Lite mindre domnade.
- Philadelphia-krage redo.
- Vad händer?
- Langdon reponerade just en
- unilateral cervikal facettledsluxation.
- Va?
Utan neurokirurg?
Gör inte det här hemma, ungar.
Han försämrades snabbt.
- Neurostatus förbättras.
- Det är definitivt bättre.
Herregud.
Snyggt jobbat.
Ny DT, sedan kan neuro ta honom
för en halo.
Du har stake, kompis.
Ser du? Du har inte tappat det.
Ursäkta, jag går ut en stund.
Langdon, de ringde just uppifrån.
Skulle du lämna ett urinprov
före kl. 20.00 idag?
Helvete.
Åh, nej... Ja. Kan du...
Säg att jag tog hand om ett trauma.
Jag går dit nu.
- Vart ska han?
- Ingen aning.
Har du hittat din bricka än?
Nej, jag har letat överallt.
Den måste ha slängts av misstag.
De ger dig en ny.
Efter lite pappersarbete.
Toppen.
Vad?
- Ska en ko föda?
- Nej.
Jag beställde en Lyft åt en patient,
och nu har jag en avgift på 250 dollar
och ett klagomål på kontot.
- Va?
- Vad gjorde de?
- Det var en rar gammal tant.
- Som sa en del rasistiska
och kränkande saker
innan hon kräktes i baksätet.
Man vet aldrig med vissa.
Där rök min första lön.
Sankt Huckleberry. Ingen god gärning...
Jag fattar varför du gillade att renovera
den här hojen. Du är en fixare.
Jag fixar hojar, du fixar människor.
Rätt jävla imponerande.
Vissa människor kan inte fixas.
Du, jag...
Jag har gjort mycket
som jag inte är stolt över.
- Jag också.
- Nej.
Dåliga saker.
Jag har gjort människor illa med flit,
skadat mig själv.
Jag har tagit mitt straff,
men det tar inte bort ångern.
Jag önskar att jag hade gjort annorlunda.
Jag tänker på det varje dag.
Det sägs att det aldrig är för sent
att förändras.
Vissa saker är inte föränderliga.
Som döden.
Det går inte att ändra på döden.
Jag vet att operationen är läskig.
Jag pratar inte om mig.
Jag vet inte om jag vill vara här längre.
Jag fattar inte hur du står ut där inne
i tolv minuter,
än mindre tolv timmar, tjugo år.
Det är det enda stället jag kan vara på.
Jag har ett syfte där.
Jag kan hålla mig sysselsatt där.
Jag vet inte om jag vill vara...
...någonstans längre.
Så vad är planen?
Köra.
- Mot vad?
- Jag vet inte.
- Bort från vad?
- Allt.
Det är inte att köra, det är att fly.
Är det din sista lärdom till kidsen här?
Läget, Robby?
Men se där, Bosco och Otero.
Jobbar du fortfarande?
Inte så mycket längre.
Jag letade efter er två.
Rita Wolcott, 22.
Tog sig upp på en brandtrappa
via en soptunna. Skulle på en takfest.
Föll två meter ner på betong.
Möjlig tib-fib-fraktur.
Får jag berätta?
Du får mig att låta som en idiot.
Mina vänner och jag
skulle se på fyrverkerierna
från taket på vårt hus.
Men dörren upp till taket hade fastnat,
så vi skulle klättra upp via brandtrappan.
De skulle hålla i soptunnan medan jag...
Men det gjorde de inte, så jag föll.
Som sagt, två meter ner på betong.
Ja, för att de inte höll i den.
Det var tur att hon inte behövde ett EKG.
- Varför?
- För ni satte ett fel
för en halvtimme sen och missade en STEMI.
Skitsnack.
46-årig kvinna.
En minut efter att ni drog fick hon VT.
Nytt EKG visade massiv lateral STEMI.
Du skämtar.
Elektroderna satt så fel
att det var som att inte ha några alls.
- Vad var ni rädda för? Hennes BH?
- Vad har vi?
En 22-åring, misstänkt tib-fib-fraktur
efter fall från två meter.
- Ta henne till Centrum 13.
- Uppfattat. Kom med här.
Som jag sa, dålig data är skitdata.
Hon var kanske diaforetisk
och de gled ner på väg in?
Ja, hon rörde på sig mycket.
Knappast. Hon hade stora bröst.
Ni vågade inte flytta
- undan dem så ni kom åt under BH:n.
- Lägg av.
Kvinnor får ofta fel diagnos
vid hjärtinfarkt.
Det här är en stor anledning.
Ska vi rösta?
Tjejer i rummet, handuppräckning.
Dö med anständighet
eller leva med lite nakenhet?
Dö eller leva?
Se där. Visar sig att kvinnor vill leva.
Uppfattat.
EKG är ett fantastiskt verktyg,
rätt använt.
- Du kunde ha tagit det privat.
- Det här var mer lärorikt.
Håller med.
Grym räddning din kille gjorde.
Spontan reponering av en
unilateral cervikal facettledsluxation.
- Vilken jävla cowboy.
- Ja. Var är han?
Sprang iväg för ett drogtest.
Du fick som du ville.
Du slipper säga hej då.
Tack för att du sa allt det.
Jag hade nog valt
en annan approach, men...
Jag verkar ha tappat mitt filter.
Bra, jag behöver
ett andra utlåtande på ett fall.
Har du fem minuter?
- Varför inte? Vad är det för fall?
- Jag har journalen i åttan.
Jag har lite erfarenhet av det här,
men vill ha ett nytt perspektiv.
Efter 14 timmar vet jag inte
hur nytt mitt perspektiv är,
men jag gör mitt bästa.
Efter att ha jobbat med dig,
har jag börjat respektera din åsikt.
Tack, dr Al-Hashimi.
Detsamma.
Okej. Patienten är en 40-årig kvinna
med anamnes på epilepsi i 35 år.
Inga perinatala komplikationer,
frisk till fem års ålder
då kramper debuterade
efter längre tids sjukdom
med viral meningit.
Hennes mentala påverkan
från infektionen...
Baran, är det här du?
Undertexter: Sanna Greneby